به سوالات زیر جواب دهید (بدون هیچ گونه توضیحی فقط گزینه ی صحیح یا جواب را بنویسید):

۱ - معنای واژه های «تنبیه ، مستمع ،آیات ،میغ» به ترتیب در کدام گزینه آمده است؟
الف) خردمندی، سخنران، آیه ها ، باران
ب) هوشیاری، شنونده، سخنان ، ابر
ج) خردمندی، سخن گو، پدیده ها، آسمان
د) آگاه کردن، شنونده، نشانه ها، ابر
۲ - در عبارت زیر چند غلط املایی وجود دارد؟
از انواع نباتات و آنچه در بر و بهر است چون میق و باران و غوس قزح و علاماتی که در هوا پدید آید؛ همه از عجایب سنع خدای حق تالی است که تو را فرموده است تا در آن نظر کنی.»
الف) چهار
ب) پنج
ج) شش
د) هفت
3 - نام مولف کدام کتاب نادرست است؟ 
الف) اسرار التوحید: محمد بن منور
ب) کیمیای سعادت: احمد غزالی
ج) به قول پرستو قیصر امین پور
د) قصه رنگ پریده: علی اسفندیاری
۴ - مترادف کدام واژه درست نوشته نشده است؟
الف) چه بسیارند کسانی که {لاف} دوستی میزنند. (بیهوده گویی) 
ب) در محاوراتی که میان دو کس رود ، {خوض} ننماید. (سخن چینی کردن)
ج) یوسف گم گشته باز آید به {کنعان} غم مخور.(نام شهری در فلسطین)
د) این سر {شوریده} باز آید به سامان غم مخور (پریشان حال)
۵ - بن مضارع ، شناسه و نوع فعل در کدام گزینه نادرست است؟
الف) می خواهی : خواه - ی - مضاع اخباری
ب) بخوانیم : خوان - یم - مضارع التزامی
ج) پرسیدند : پرس - ند - مضارع الزامی
د) می آیند : آی - ند - مضارع اخباری
۶ - منظور {از او خود اوفتد} در عبارت روبرو چیست؟ کس را نصیحت مگوی و پند مده خاصه کسی را که پند نشنود.
الف) گرفتار می شود.
ب) گوش شنیدن ندارد .
ج) پندپذیر نیست.
د) بی فکر عمل می کند
۷ - در کدام گزینه کنایه وجود ندارد؟
الف) آیینه چون نقش تو بنمود راست / خود شکن آیینه شکستن خطاست
ب) ندانی که ایران نشست من است / جهان سربه سر زیر دست من است
ج) گرچه منزل بس خطرناک است و مقصد بس بعید / هیچ راهی نیست کان را نیست پایان غم مخور
د) تا کی آخر چو بنفشه سرغفلت در پیش؟/ حیف باشد که تو در خوابی و نرگس بیدار
8 - کدام یک از واژه ها نشانه ی جمع دارد؟
الف) گلستان
ب) آزادگان
ج) احزان
د) کشتیبان
۹ - در کدام گزینه فعل مضارع مستمر به کار نرفته است؟
الف) ما رهبری داریم که به او می نازیم
ب) اکنون داریم درس جدید را می خوانیم .
ج) هم اکنون وصف بزرگی او را دارند می گویند
د) تو هنوز هم داری به علم خود می نازی؟
۱۰ - نقش لیل و نهار در دو مصراع (بامدادی که تفاوت نکند لیل و نهار) و (ماه و خورشید مسخّر کند و لیل و نهار) به ترتیب در کدام گزینه آمده است؟
الف) قيد - مفعول
ب) قيد - قيد
ج) نهاد - نهاد
د) نهاد - مفعول
